[Episódio 4]
Rosto como jade polido.
Traços delicados e olhar marcante.
Elegante e de presença marcante.
Belo e distinto.
Charmoso e cheio de elegância.
De aparência nobre e imponente.
Quando Shazhou já teve
um homem tão bonito assim?
Olha só como ele come carne de carneiro
com tanta elegância.
Ele só pode ter vindo de Jiangnan.
Parece um jovem nobre
que saiu de uma pintura.
Até comendo os ossos de carneiro,
ele continua elegante.
Realmente, quem é bonito
torna tudo mais agradável de ver.
Vou convidá-lo para tomar uma taça de vinho.
Eu vou.
Eu vou!
Ofereça a esse senhor o meu vinho mais raro.
Senhor, uma taça.
Senhoritas, uma taça.
Voltem aqui.
Não precisa oferecer o vinho.
Gerente Yan.
Ajudar Jiang Mei Er antes
foi um grande erro meu.
Peça ao seu pai para não acabar
com os negócios da minha família.
Meu pai disse que, se eu não conseguir
recuperar os negócios com sua família,
e-ele vai quebrar minhas pernas!
Você é uma pessoa generosa,
perdoe-me desta vez.
É tarde demais.
Quando decidiu ajudar Jiang Mei Er,
você deveria ter pensado nas consequências.
Eu estava errado.
Não reconheci quem você realmente era.
Você não pode me deixar morrer
sem fazer nada!
Volte para onde veio
e não atrapalhe meus negócios.
Yan Fu Zhi,
você realmente quer me levar à morte?
Jiang Mei Er estava certa mesmo.
Você também é
uma mulher cruel e de coração venenoso.
Igual a Meng Ting Hui.
São chacais que devoram pessoas
sem deixar nem os ossos.
Como ousa falar da Meng?
Hoje vou te mostrar
o que é ser cruel de verdade,
e o que é devorar alguém
sem deixar nem os ossos.
Levante-se!
Socorro!
Se ousar entrar no Pavilhão Bofeng
mais uma vez,
vou chutar seu traseiro!
Comam!
Uma moça tão bonita, mas tão bruta e geniosa.
Mesmo ao corrigir o marido,
é preciso saber dos limites, não acha?
Eu e ele? Casados? Ele não é digno de mim.
Você só tem um rosto bonito.
No fundo, é um completo idiota.
Só sabe se exibir como um pavão
quando vê uma moça.
Senhorita, isso foi um pouco cruel.
Eu só estava tentando apaziguar a situação.
Mas,
com esse seu temperamento tão explosivo...
Não é de se admirar que aquele senhor
prefira apanhar a se casar com você.
V-Você também saia daqui!
Se eu vou me casar ou não,
não é da sua conta, seu libertino!
Com que direito você me expulsa?
Porque eu sou a gerente do Pavilhão Bofeng.
Agora. Saia daqui.
Fora!
Você!
Você é mesmo uma mulher geniosa e mandona.
[Pavilhão Bofeng] E você também,
nunca mais pise no Pavilhão Bofeng!
Por que eu não poderia?
Huang, o que você está fazendo aqui?
O mestre me mandou vir te procurar.
Espere um pouco,
preciso resolver isso com ela.
Ela se atreveu a me bater com um ábaco!
Sr. Shen,
você realmente não deve mexer com ela.
É só a gerente de um restaurante.
O que ela tem de tão especial?
Ela é a melhor amiga de Meng Ting Hui.
Da última vez,
ela ainda atacou o nosso mestre com uma faca.
Está falando do nosso mestre?
Se não posso mexer com ela,
então é só ficar longe, não é?
Espere por mim!
[Sede do Governo de Shazhou]
Tutor Imperial, por aqui, por favor.
Por ordem do Sr. Shen,
preparamos especialmente seus aposentos
na ala leste da residência oficial.
Vou levá-lo até lá agora mesmo.
De qual Sr. Shen você está falando?
Sou eu.
Pai.
É justamente seu filho,
tão bonito, charmoso e elegante,
com uma presença tão marcante.
Shen Zhi Shu.
Ah, Zhi Shu!
Meu filho se tornou alguém!
Rápido, dê uma volta.
Deixe o papai te olhar direito.
Olha só você, Sr. Shen, hein?
Você realmente teve muita coragem.
Como ousou ajudar Sua Majestade
a sair do palácio?
Você quase colocou em risco a vida
de toda a família Shen.
Eu só estava fazendo meu dever pelo soberano.
Você? Fazendo isso pelo soberano?
A família Shen sempre foi honrada.
Como fui ter um filho tão sem juízo?
- Pai!
- Ainda quer fugir?
Pai, eu sou um oficial do governo.
Bater em um oficial da corte assim dá cadeia.
Vou acabar com você primeiro.
Depois peço perdão ao falecido imperador.
Ainda quer fugir?
Pai! Pai!
Ordeno que abaixe essa arma agora!
Se perder a mão e acabar me matando,
ninguém vai cuidar do seu funeral.
V-Você ainda ousa amaldiçoar seu pai?
Olha só como você ficou atrevido!
Volte aqui!
Pare de se esconder!
Você quer me matar de raiva!
Vossa Majestade.
Se não sair agora,
o Sr. Shen vai apanhar até morrer.
Qual é a pressa?
Uma cena tão harmoniosa entre pai e filho.
Não vejo isso desde que subi ao trono.
- Seu filho ingrato!
- Pai!
- Eu realmente...
- Ainda vai fugir, não é?
Pare de só assistir!
Se não vier logo, vai haver sangue aqui!
Ainda ousa chamar alguém?
Vou bater nele também!
Este súdito, Shen Wu Chen,
saúda Vossa Majestade.
Tutor Imperial,
sua bravura continua a mesma de antes.
Seus golpes de bastão continuam certeiros.
Pai, você se ajoelha bem rápido.
Muito mais rápido do que quando me bate.
Levante-se, por favor.
Desta vez,
fui eu quem decidiu sair do palácio.
Eu ordenei
que Zhi Shu obedecesse às minhas ordens.
Se há alguém a culpar, sou eu, não ele.
Já que Vossa Majestade está defendendo-o,
vou perdoá-lo desta vez.
O caso de Shazhou
foi uma estratégia para agir nas sombras.
Acabou com os problemas das armas
e ainda foi uma jogada mestre para
equilibrar o Chanceler Xu.
Parece que vejo novamente
a grandeza do falecido imperador.
O senhor me elogia demais.
Tenho observado em segredo há muito tempo.
Vejo que a situação na corte está tensa.
Há pouquíssimas pessoas de confiança
ao lado de Vossa Majestade.
É urgente criar uma rede de confiança.
Pei Jing He, Vice-Ministro
de Esquerda do Ministério da Guerra,
é virtuoso, talentoso e muito astuto.
Mas foi afastado
por se opor ao autoritarismo de Liu Ren.
Até hoje, ocupa apenas um cargo de fachada.
Agora, pode ser útil a Vossa Majestade.
Embora esteja longe da corte,
o senhor enxerga tudo com clareza.
O mundo é um tabuleiro.
O soberano é o jogador.
Embora esteja longe da corte,
aceito ser sua peça
para fortalecer o Império Ning.
Atualmente, dos seis ministérios da corte,
o Chanceler Xu já controla quatro.
Os talentos escolhidos nos exames imperiais
ao longo dos anos
todos se tornaram seus discípulos.
Agora, só me resta buscar outro caminho.
Encontrar talentos
nos exames femininos que ele despreza.
Vossa Majestade, ainda tenho algo a dizer.
Como dizem,
cada soberano tem seus próprios ministros.
O poder dos dois chanceleres na corte
cresce cada vez mais.
Se eles se unirem, Vossa Majestade
terá dificuldade em enfrentá-los.
Agora, o Chanceler Xu está no auge do poder,
o que já desagrada o Chanceler de Direita.
Vossa Majestade
pode aproveitar essa situação.
Quanto à arte de equilibrar poderes,
creio que não preciso dizer mais.
[Mansão Gu]
Esta pintura não ficou na primeira categoria
por falta de vigor nas pinceladas?
Não.
Ela retrata apenas objetos parados, sem vida.
Também não.
Ah, Zhi Li chegou.
Professor.
Esta pintura
retrata um entardecer no fim da primavera.
Mas as flores, árvores,
nuvens e névoas da pintura
são bonitas demais
e acabam perdendo a naturalidade.
Se a pintura perde a essência,
perde sua alma.
Se a pessoa perde a essência,
fica podre por dentro.
Zhi Li, sente-se.
No fim, é Zhi Li
quem melhor entende o professor.
Zhi Li é perspicaz,
e sua sensibilidade é ainda mais rara.
Nos exames femininos,
com seu talento, você não só seria aprovada,
como também teria grandes chances
de conquistar o primeiro lugar.
Quando o professor foi aprovado
no exame imperial,
ao entrar no Ministério das Obras,
seu "Plano de Controle das Águas"
chocou toda a corte.
Assim que foi implementado,
resolveu as enchentes em Jiangnan
e aliviou o sofrimento do povo.
Quero seguir o professor e servir na corte.
E ajudá-lo a carregar seus fardos.
Mas ontem ouvi meu pai dizer
que o Chanceler Xu
é totalmente contra os exames femininos.
Mesmo que entrem na corte,
mulheres não poderão passar do sexto grau.
Temo que, mesmo aprovadas, teremos
poucas chances de mostrar nosso talento.
O talento não depende da aparência
nem do gênero.
Sua Majestade enfrentou todas as objeções
e retomou os exames femininos.
Sua vontade de buscar talentos é evidente.
Quando vocês entrarem na corte,
enquanto eu estiver aqui, vou ajudar vocês.
O senhor é mesmo um chanceler virtuoso.
Busca o bem do povo,
abre caminhos para os mais humildes
e ainda faz justiça às mulheres.
Com tal caráter, como poderia
ficar atrás do Chanceler Xu?
Mas ele
tem raízes profundas de três dinastias,
e controla quatro dos seis ministérios.
Sinto que isso é muito injusto com o senhor.
Quando eu me importei com poder ou status?
Toda a minha vida fui leal ao soberano.
Mesmo que Sua Majestade concedesse todos
os seis ministérios ao Chanceler Xu,
eu não teria a menor reclamação.
Só lamento que,
logo após Sua Majestade subir ao trono,
todos reconheçam a virtude
do Chanceler Xu na corte,
mas não conheçam
a sabedoria de Sua Majestade.
Todos no mundo dizem
que um chanceler virtuoso é raro,
mas só o senhor faz jus a esse nome.
Como chanceler,
é meu dever auxiliar Sua Majestade
a abrir um novo caminho.
Quando esse dia chegar, as mulheres também
poderão servir na corte com dignidade.
A grande verdade ensinada pelo professor,
nós jamais esqueceremos suas palavras.
[Local de Exame]
Zhao Chun Nuan.
Presente.
Xie Yun Xi.
Meng, você viu?
Ela acabou de pegar
uma caixa inteira de tinta.
Você veio me acompanhar
ou só ver a movimentação?
Claro que vim dar coragem à minha Meng.
Ontem à noite sonhei
que você ficava em primeiro lugar.
Acabei acordando de tanta felicidade.
Fu Zhi.
Depois, não consegui mais dormir.
Então me levantei
e fiz uns docinhos de damasco para você.
Está bem aqui, e aí você...
Esqueci de trazer.
Vou comer quando voltar da prova.
Meng Ting Hui.
Presente.
Volte e me espere direitinho.
Vou ficar aqui com você.
Não vou a lugar nenhum.
Meng, fique tranquila.
Para mim, você é a melhor.
Não fique nervosa.
Um simples exame provincial não é nada.
Você vai conseguir.
Fu Zhi.
Se continuar falando, vou ficar tonta.
Não falo mais.
Meng Ting Hui.
Meng.
O exame provincial começou.
[Fronteira da Capital]
Chegamos aos limites da capital.
Vossa Majestade.
Voltemos ao palácio agora.
Sim.
Acompanhem.
Saúdo Vossa Majestade.
Já aguardava Vossa Majestade há muito tempo.
Conto com você, chanceler.
[Shazhou]
Hoje é o dia em que
Sua Majestade sai do retiro.
Já é quase meio-dia.
Como assim? Ainda não há nenhum sinal.
Que estranho,
até o Chanceler de Direita não veio.
Que ousadia!
Como ousam fazer barulho
diante do Salão do Santo Ancestral?
Um evento tão importante quanto
Sua Majestade sair do período de purificação,
e o Chanceler de Direita ainda se atrasou.
Que falta de decoro!
O Chanceler Xu tem razão.
Ontem à noite, os espiões viram
o cortejo imperial retornar ao palácio.
Será que...
Sua Majestade saiu do período de purificação.
Saúdo Vossa Majestade.
Vida longa a Vossa Majestade.
Levantem-se, meus ministros.
Chanceler Xu,
há mais fios brancos em suas têmporas.
Parece que, nesses dez dias do meu retiro,
o Chanceler Xu trabalhou incansavelmente
pelo Império e prestou grandes serviços.
Este súdito apenas cumpre seu dever.
Esses meros afazeres
não se comparam a Vossa Majestade em retiro,
meditando sobre a arte de governar.
Você sabe sobre o que eu estava meditando?
Tive a honra de servir a
três soberanos virtuosos.
E adquiri algum conhecimento
sobre os assuntos da corte.
Ouso imaginar
que Vossa Majestade se recolheu
para compreender as estratégias de governo
deixadas pelo falecido imperador.
O Chanceler Xu
é mesmo um veterano de três imperadores.
Realmente entende o que eu penso.
Vossa Majestade, chegou um relatório urgente.
Peço que Vossa Majestade o examine.
Este assunto é muito sério.
You, leve os ministros ao salão principal
para aguardarem.
Eu e o Chanceler de Direita
iremos logo em seguida.
Sim.
Roncar no salão principal?
Que falta de decoro!
Já é hora do Boi, quase duas da manhã.
O chá já foi servido três vezes.
Quando Sua Majestade chegará?
Senhores, tenham calma. Não se impacientem.
Sua Majestade chegará em breve.
Chanceler Xu.
Considerando sua idade avançada,
Sua Majestade
lhe concedeu uma cadeira especial.
Gu Qin, afinal,
que assunto está prendendo Sua Majestade?
Sua Majestade chegou.
Agradeço, Vossa Majestade.
Meus ministros, trabalharam até tarde
da noite pelos assuntos do Império.
Agradeço o esforço de todos.
Passei dez dias no período de purificação.
O Chanceler Xu
cuidou dos assuntos do Império.
Preparei um grande presente
especialmente para ele.
Anunciem.
[Ministro Exímio na Governança]
Vossa Majestade, o que significa isso?
Chanceler Xu,
sabe que seu estimado discípulo Ding Chong
usou a placa com sua caligrafia
como um talismã de proteção,
para enganar superiores e subordinados
e oprimir o povo de Shazhou,
abusando do seu poder?
Vossa Majestade,
Ding Chong me confessou pessoalmente
que esteve protegido pelo Chanceler Xu
todos esses anos.
[Testemunho do Magistrado Wang de Shazhou]
Estas são as provas dos crimes dele.
Absurdo!
Que história é essa
de conluio e venda de armas?
Nada sei sobre o que Ding Chong fez.
Como podem dizer que eu o acobertei?
A placa da residência de Ding Chong
não foi escrita pelo Chanceler Xu?
Mas, pelo que vejo, esta é a sua caligrafia.
Vossa Majestade é sábio.
Os discípulos do Chanceler Xu
estão espalhados pelo Império Ning.
É inevitável que alguns oficiais corruptos
usem sua caligrafia.
Isso não era algo que ele pudesse prever.
Além disso,
Shazhou fica em uma região fronteiriça.
O Chanceler Xu
governa em nome de Vossa Majestade,
dedicando-se ao Império dia e noite.
Ding Chong falsificou seus méritos.
O Chanceler Xu não poderia controlá-lo.
Vossa Majestade,
eu comando o Ministério da Guerra,
mas permiti que um homem ardiloso
como Ding Chong se aproveitasse da situação.
Fui negligente na fiscalização.
A culpa é minha.
Isso não tem nada a ver com o Chanceler Xu.
Eu só fiz uma pergunta.
E todos vocês já vêm defender o Chanceler Xu.
Será que eu disse algo errado?
Ou será que não posso
nem questionar o Chanceler Xu?
Vossa Majestade, servi a três imperadores.
Minha lealdade ao Império Ning
é conhecida pelos Céus e pela Terra.
Até esta perna feri ao proteger o falecido
imperador dos bandidos de Zhongwan.
E fiquei com esta sequela.
Minha lealdade e meus muitos feitos
ao longo dos anos
fizeram todos os oficiais me respeitarem.
Já Vossa Majestade, quando foi a Shazhou,
não sei quem o enganou
nem que calúnias ouviu
para passar a me olhar
com tanta desconfiança e descontentamento.
O Chanceler Xu não está confuso?
Passei estes dez dias no período
de purificação no Salão do Santo Ancestral,
me dedicando à arte de governar.
Quando fui a Shazhou?
Parece que
Vossa Majestade foi a uma terra selvagem,
e aprendeu muito
sobre como agir como um malandro.
Agora me lembro.
Há dez anos, de fato fui a Shazhou.
O Chanceler Xu
não está confundindo as coisas do passado?
Tenho uma testemunha.
- Onde está a testemunha?
- Shen Zhi Shu!
Ministro Shen, você foi a Shazhou?
Sim, Vossa Majestade. Eu fui.
Por ordem de Vossa Majestade,
fui inspecionar Shazhou.
Vi com meus próprios olhos o caos em Shazhou.
E trouxe provas
contra Ding Chong e os outros.
Que ousadia, Shen Zhi Shu!
Naquela noite, no Salão do Santo Ancestral,
você se passou por Sua Majestade.
Fui eu que te mandei a Shazhou
para trazer Sua Majestade de volta.
Cuidado com o que diz, Chanceler Xu.
Invadir o Salão do Santo Ancestral
é um crime grave.
Chanceler Xu,
não precisa tentar nos incriminar
e acabar acrescentando
mais um crime à sua conta.
Vossa Majestade, acalme-se.
O Chanceler Xu já está avançado em idade.
É natural que se confunda às vezes.
Então esta viagem de Vossa Majestade
foi uma armadilha para mim.
Chanceler Xu, está enganado.
Vossa Majestade,
venho investigando isso há muito tempo.
E finalmente obtive provas irrefutáveis.
Wang Qi, governador militar de Shazhou,
ignorou as regras militares.
Passou por cima do General Gao Meng
e conspirou em segredo
com o Ministro da Guerra, Liu Ren.
Desviaram 300.000 taéis do soldo das tropas.
Wang Qi e Gao Meng estão lá fora,
aguardando as ordens de Vossa Majestade.
Eles podem confrontar o Ministro Liu
diante de Vossa Majestade
para esclarecer toda a verdade.
Tragam-nos.
Vossa Majestade, reconheço meu crime.
Vossa Majestade!
Eu perdi a cabeça por um momento.
Mereço mil mortes.
Peço a misericórdia de Vossa Majestade!
Tenha piedade, Vossa Majestade!
Chanceler Xu.
Liu Ren ocupava um cargo vital,
mas conspirou com generais da fronteira.
Corrompeu-se, violou a lei
e prejudicou as operações militares.
Agora que há testemunhas e provas materiais,
como deve ser punido pela lei?
Vossa Majestade,
segundo as Leis do Império Ning,
são cem chibatadas.
Perde o cargo, será investigado
e terá os bens confiscados.
Mas, em consideração
aos seus anos de serviço...
Concedido.
Façam como o Chanceler Xu sugeriu.
Liu Ren será destituído e investigado
imediatamente.
Wang Qi, como governador militar,
vendeu armas ilegalmente
e subornou oficiais da corte.
Será executado imediatamente.
Embora o General Gao Meng
não seja o principal culpado,
ele também é responsável
por sua negligência na supervisão.
Será rebaixado em um nível.
Permanecerá no exército
para reparar seus crimes com seus méritos.
Todos os oficiais envolvidos, do exército
e da Guerra, serão investigados a fundo.
Não haverá tolerância.
Vossa Majestade.
O cargo de Ministro da Guerra
é vital para o Império.
Não pode ficar vago.
Eu sugeriria Pei Jing He,
Vice-Ministro da Esquerda da Guerra,
que se destacou nos exames imperiais
e tem talento excepcional.
Por se opor ao abuso de poder de Liu Ren,
foi marginalizado por ele
e banido para o cargo meramente figurativo
de Superintendente Militar.
E está sem exercer função até hoje.
Redijam o decreto e convoquem-no para assumir
interinamente o cargo de Ministro da Guerra.
Vossa Majestade, este cargo
é de grande responsabilidade.
Uma nomeação tão apressada
pode não ser prudente.
Então, o Chanceler de Direita
supervisionará tudo pessoalmente.
Recompensa igual para o mérito,
punição igual para a culpa.
Unirei esforços para auxiliá-lo
e não decepcionar Vossa Majestade.
Muito bem.
Então está decidido.
Meus ministros,
daqui em diante,
tratem de exercitar mais o corpo.
Afinal, ainda teremos muitas audiências
tarde da noite como esta.
Vossa Majestade!
Que Vossa Majestade vá em paz.
[Distribuição de Mingau]
Para comemorar que sua amiga Meng Ting Hui
ficou em primeiro no exame provincial,
a Gerente Yan distribuirá mingau de graça
por três dias.
Tem para todo mundo. Calma.
Aqui.
Devagar.
Calma, tem para todo mundo.
[Remédio para Resfriado]
Como está frio, a Gerente Yan preparou
alguns remédios para resfriado para todos.
Bebam um pouco para se protegerem
dos males do vento e do frio.
- Aqui, tome.
- Que pessoa generosa!
Obrigada.
Pai.
Cuidado.
Foi Meng Ting Hui quem ficou em primeiro,
não você.
E ainda tem coragem de fazer pose por ela?
Que vergonha!
Até eu fico com vergonha de você.
Volte comigo.
Agora que o Pavilhão Bofeng já dá lucro,
posso fazer o que quiser.
No início da primavera, vou acompanhar Meng
ao exame metropolitano
e ir à capital para expandir meus negócios.
Você ainda vai com ela para a capital?
Ela te enfeitiçou de vez!
Te criei para nada!
Amor.
Fu Zhi é uma moça,
mas também tem vontade própria.
Não dê ouvidos às fofocas dessas velhas.
Mulher que vive se exibindo
tem dificuldade para arranjar marido.
Mesmo que ela nunca se case,
podemos sustentá-la.
Nunca se casar?
Ela vai passar a vida toda
andando com essa Meng Ting Hui?
Casamento é decisão
dos pais e dos casamenteiros.
Ela vai se casar com quem eu mandar.
Fu Zhi.
Vou conversar direitinho com seu pai
sobre seu casamento.
Não fique mais de birra com ele.
Querida!
- Amor.
- Querida.
Você está bem?
Eu caí sozinha. Não culpe a Fu Zhi.
Depois de tantos anos, você continua armando
contra os outros do mesmo jeito.
Você!
Meng.
Meng Ting Hui.
Você ousa me parar?
- Como ousa?
- Eu...
Já sou a primeira colocada
no exame provincial.
Nem preciso me curvar diante do governador.
Se você me der esse tapa,
não teme que toda Shazhou comente que
agrediu a primeira colocada em público?
E-Eu não posso controlar você,
mas não posso controlar minha própria filha?
Alguém! Levem-na para casa!
- Meng!
- Espere.
Já informei o Inspetor Itinerante
que está cuidando temporariamente de Shazhou,
que o patriarca da família Yan
é justo e generoso,
e oferecerá mingau grátis por três dias para
celebrar o resultado do exame provincial.
E autorizou sua filha
a me acompanhar até a capital.
Isso é um absurdo!
Por ordem do Inspetor Itinerante,
viemos parabenizar Jieyuan Meng,
a primeira colocada no exame provincial.
Eu, a estudante Meng Ting Hui,
agradeço ao Inspetor Itinerante.
O Inspetor Itinerante concede à família Yan
esta seda cerimonial para honrar sua casa,
em reconhecimento
à dignidade do pai e da filha.
Muito obrigado pelo apreço.
Muito obrigado, muito obrigado.
Meng Ting Hui.
Você ganhou essa.
Obrigada, Sra. Yan.
Por favor, transmita ao Inspetor Itinerante
que a Sra. Yan disse que copiaria
- o Sutra da Vida Infinita 1.000 vezes...
- 10.000 vezes.
10.000 vezes por mim e por Fu Zhi.
Para pedir bênçãos
por nossa viagem até a capital!
Você está mentindo!
[Honra da Família]
Muito obrigado, Sr. Yan.
Obrigada, obrigada!
Que benfeitora maravilhosa!
Meng, que sorte a minha!
Agora posso ir com você para a capital.
Eu pedi ao Inspetor Itinerante
para trazer isso com antecedência.
Eu sabia que seu pai e sua madrasta
tentariam impedir.
Meng, você é boa demais comigo.
Ter conhecido você nesta vida foi uma bênção.
Tem muita gente aqui.
Xiang.
Eu trouxe os docinhos de damasco
que você gosta.
Sinto tanto sua falta.
Sinto falta de quando
você me abraçava na jaula
[Túmulo da Irmã Xiang]
e nós nos aquecíamos juntos.
Sinto falta de quando
você tocava flauta para mim
e me ensinava sua música favorita.
Naquele lugar, embora sofresse muito,
com você ao meu lado,
aquele lugar se tornava meu lar.
Xiang.
Odeio ter sido tão fraca.
Odeio não ter conseguido proteger você.
Ting Hui.
Você precisa fugir daqui.
Para o mais longe possível.
Xiang, aguente firme!
Nós vamos conseguir sair daqui.
Nós vamos sobreviver.
Xiang.
Xiang!
Xiang, diga algo.
O que aconteceu? Não me assuste.
Xiang!
Aguente firme, Xiang.
Sua desgraçada!
Como ousa me atacar?
Vocês duas vão morrer juntas!
Acabem com ela!
Xiang.
A Shazhou de hoje já não é como antes.
Aqueles malfeitores
finalmente receberam o que mereciam.
Irmã.
Eu nunca esqueci
a promessa que fizemos.
[Primeira Colocada de Shazhou]
Veja.
Eu estudei na Academia Feminina.
Fiquei em primeiro lugar no exame provincial.
Logo vou para a capital
fazer o exame metropolitano.
Ouvi dizer que os muros do palácio na capital
são muito altos
e os salões são enormes.
Mas, com certeza, haverá um lugar
que possa abrigar o nosso sonho.
[Primeira Colocada de Shazhou]
Vou alcançar o topo da corte imperial.
[Túmulo da Irmã Xiang]
Vou me tornar forte.
Vou proteger Fu Zhi.
Vou proteger quem está ao meu lado.
Quero que, neste mundo,
ninguém possa
tirar a vida alheia impunemente.
Quero que pessoas como você e eu
também possam viver sob esta luz.
Ting Hui.
Siga em direção à luz.
Você tem que continuar vivendo.
Irmã.
Agora que vou para a capital, talvez
passe muito tempo sem poder visitar você.
Se sentir saudade de mim, venha sempre
aos meus sonhos, está bem?
Ouvi dizer que a capital é muito úmida.
Trouxe para você este travesseiro de
chifre de rinoceronte, resistente à umidade.
Fu Zhi, você vai comigo fazer o exame
ou está se mudando?
Meng.
Na capital, não conhecemos ninguém.
Então, é claro que vou cuidar
para que você fique bem.
Jieyuan Meng, tudo está pronto.
Prepare-se para partir, primeira colocada!
Com todo esse alarde,
não tem medo de ser assaltada
por bandidos no caminho?
[Por Ordem Imperial, ao Exame Metropolitano]
Temos um salvo-conduto imperial.
Só se esses bandidos quisessem morrer
para se atrever a assaltar
a primeira colocada
que vai à capital prestar o exame.
Vou fazer minha Meng,
que eu amo mais que tudo,
- sair de Shazhou em grande estilo.
- Mas a viagem é longa...
Pode ficar tranquila.
As prefeituras pelo caminho vão facilitar
a passagem da Jieyuan Meng.
Nossa viagem vai ser tranquila.
Capital, aqui vamos nós!
Aqui vamos nós!
[Por Ordem Imperial, ao Exame Metropolitano]
Voltem em segurança.
Vossa Majestade.
Chegou a oportunidade esperada.
A oportunidade?
A lista de aprovados de cada província
não é a sua oportunidade
para virar o jogo contra o Chanceler Xu?
[Lista de Nomes]
Nada mal.
Shen Zhi Li, primeira colocada da capital.
É do sangue da família Shen, é claro.
Você entrou por proteção familiar,
e ela passou no exame.
E ainda tem coragem de se comparar?
Exatamente.
Cale essa boca.
Meng Ting Hui.
Ela foi a primeira colocada de Shazhou.
Será que é aquela Srta. Meng que resolveu
o caso com Vossa Majestade em Shazhou?
Um talento como os pinheiros e ciprestes
deve ser plantado onde sopra o vento.
Os discípulos do Chanceler Xu
estão espalhados pelos seis ministérios.
Este exame especial feminino é a oportunidade
dada pelo Céu para promover talentos.
Desta vez, vamos dar uma boa lição
naquele velho teimoso.
O vento já começou a soprar.
Vamos ver como ela usará essa força
para chegar ao topo.
As lojas da capital são mesmo
mais movimentadas que as de Shazhou.
Depois, temos que passear bastante por aqui.
Há muito
ouço falar da prosperidade da capital.
Só agora vejo que o que dizem os livros
é apenas uma pequena parte da realidade.
Fu Zhi.
Ouvi dizer
que a Casa Huiyin fica nesta Rua Changle.
A proprietária é justamente Situ Xue.
Como você sabe?
Sem estudar bem o papel,
como eu poderia interpretá-la?
Capital, finalmente chegamos.
Eu sou Yan Fu Zhi!
Ela é Meng Ting Hui!
Capital, aqui estamos!
Tem gente olhando!
Bem-vindas!
Sejam muito bem-vindas!
Chega!
Bem-vindas, aprovadas!
Shun!
A candidata entra,
seu nome está na lista de aprovadas!
[A candidata entra,
seu nome está na lista de aprovadas!]
Dê uma boa olhada, gerente.
Esta é a primeira colocada
no exame provincial de Shazhou!
A primeira colocada nos honra
com sua presença!
Então, o meu Pavilhão Chunman
ganha grande honra com a sua presença!
Aqui ficam todas as candidatas que vieram
de várias regiões para o exame metropolitano.
Só temos mais um quarto de primeira classe.
Shun, leve as ilustres hóspedes para dentro.
Por favor.
Se você for aprovada,
não se esqueça de mim, sou Yu Man Chun!
[Pavilhão Chunman]
Devagar, devagar!
Um brinde ao Bando Huxiao!
Ao Líder!
O rugido do tigre ecoa pelos céus!
Irmãos unidos, força sem igual!
Líder, a mercadoria já chegou.